---
title: کوله پشتی سال ۹۹
author: شهاب راسخ
date: 2021-03-26T15:16:26+00:00
excerpt: کوله پشتی من در سال 1399
url: /2021/03/life-management/99-backpack/
wpdiscuz_post_rating:
  - 5
wpdiscuz_post_rating_count:
  - 1
categories:
  - مدیریت در زندگی
tags:
  - 1399
  - بولت ژورنال
  - کوله پشتی
  - گزارش


---
همواره دوست داشتم از کوله پشتی بنویسم، اما نشد. این­‌بار اما از اواخر دی‌ماه ۹۹ شروع کردم.

در این پست از زیاده گویی پرهیز کرده‌­ام. سعی می­کنم به صورت خلاصه به مسائلی که توجه مرا در سال گذشته به خود جلب کرد بپردازم.

  * سال**دیجی‌کالا**؛ تمرکز بالای من برای رسیدن به اهداف و ماموریت های دیجی‌کالایی.
  * برای شناخت بهتر خودم مطالعه کردم. **کتاب**­هایی مانند سکوت و بازگشت به خود.
  * آشنایی با روشی به نام [_بولت ژورنال_][1] برای یادداشت برداری. احساس خستگی ذهنی کمتر نسبت به دیگر روش‌ها.

من از دوران دانشگاه به آرامی نوشتن روی کاغذ را متوقف کردم و از موبایل و تبلت برای نوشتن استفاده کردم. اما سال ۹۹ تصمیم گرفتم مجدد نوشتن روی کاغذ را شروع کنم. نوشتن روی کاغذ باعث می­‌شود به افکار خود دوباره فکر کنید. این خود باعث آرام شدن فرایند تفکر می­‌شود. 

  >زمان می­گذرد. مسئله، کیفیت زمان سپری شده است. کیفیت نه لزوما به معنی بهره‌وری بالا، بلکه کیف و لذت از سپری کردن آن زمان. اگر دوباره آن لحظه را تجربه کنیم همان افعال را انجام می‌­دهیم؟

فهمیدم برای رسیدن به **صلح** باید جنگید. فهمیدم اشتیاق، لازمه حرکت است.

**کرونا** از دو دیدگاه برای من قابل درنگ است.

  * درک ارزش سلامتی و تلاش برای حفظ کیفیت سلامتی
  * ارزشمندی ارتباطات و تلاش برای حفظ کیفیت آن.

[تمرکز کاری][2] من در بازار کار در سال های اخیر، حوزه های عملیاتی بوده. اما حالا تصمیم دارم حوزه های دیگر را تجربه کنم.

### گزارش دهی و تعامل

از مهمترین مسائلی است که در ادامه مسیر کاری خودم باید مد نظر قرار دهم.

### افزایش تمرکز

در عصری زندگی می کنیم که عوامل بیرونی زیادی باعث اختلال تمرکز ما می­‌شوند.

از مهمترین عواملی که باعث می­‌شود از لحظه سپری شده رضایت نداشته باشم، کمبود تمرکز در آن لحظه است. تصمیماتی که بدون تمرکز گرفته می­‌شود. فعالیت ها و برنامه­‌ریزی هایی که بدون تمرکز انجام می­‌شوند، در نهایت محکوم به عدم رضایت از لحظه حال می­‌شوند.

با توجه به تغییر شرایط و کرونا، توجه ما هنگام کار کردن به ابزارهای موبایل بیشتر می‌­شود چرا که عملا تنها راه ارتباطی محسوب می­‌شود.

در کنار احتمالن پیام­‌های اصلی که برای ما ارسال می­‌شود، پیام­های دیگر اپلیکیشن­‌ها تمرکز ما را روی مسئله اصلی کاهش می­‌دهند. کاهش زمان استفاده از ابزارهای موبایلی در سال 1400 راهکاری است برای افزایش تمرکز.

 [1]: https://shahabrasekh.ir/2021/02/task-management/%d8%a8%d9%88%d9%84%d8%aa-%da%98%d9%88%d8%b1%d9%86%d8%a7%d9%84-bullet-journaling/
 [2]: https://shahabrasekh.ir/about-me/
