---
title: "کوله پشتی سال ۰۰"
date: 2022-02-20T11:02:08+03:30
tags:
  - کوله پشتی
  - دستاوردها
  - تجربه
  - دیجی کالا
  - گیلان
  - لاهیجان
author: "شهاب راسخ"
# author: ["Me", "You"] # multiple authors
showToc: false
TocOpen: false
hidemeta: false
comments: true
disableHLJS: true # to disable highlightjs
disableShare: true
hideSummary: false
searchHidden: true
ShowReadingTime: false
ShowBreadCrumbs: false
ShowPostNavLinks: false
Summary: به اختصار از یافته ها و دریافت ها از ۱۴۰۰ می نویسم
cover:
    image: https://blogpics.s3.ir-thr-at1.arvanstorage.com/s-b-vonlanthen-D75_5tWZDQ4-unsplash_1.jpg
    # can also paste direct link from external site
    # ex. https://i.ibb.co/K0HVPBd/paper-mod-profilemode.png
    alt: "https://unsplash.com/photos/D75_5tWZDQ4"
    caption: "Photo by S&B Vonlanthen on Unsplash"
    relative: false # To use relative path for cover image, used in hugo Page-bundles
---


هدفم از نوشتن کوله پشتی نه تنها مرور سال گذشته و آگاه بودن نسبت به گذشت زمان است،‌ بلکه تلاش می کنم با مرور گذشته نسبت به مسیر آینده نیز آگاهانه تر تصمیم بگیرم.

# سال ۰۰
کوله پشتی سال ۱۴۰۰ رو در حالی می بندم که آماده مهاجرت مجدد به گیلان هستیم! هیجان زده برای شروعی دوباره.

حس تعلیق، انتظار، تامل و تفکر از مهمترین ویژگی های این سال بود.

از دست دادن عزیزان *مرتضی روزبهانی* براثر کرونا، اوضاع سیاسی و اقتصادی خراب در کنار حجم زیاد مهاجران به خارج از کشور. شیوع حس نامیدی در ایران،‌ بسیار بیشتر از گذشته.

تصمیم به خروج از دیجیکالا، و برنامه ریزی برای شروع کسب و کار، مواجه شدن با ابعادی از کسب و کار که پیشتر به آن فکر نمی کردیم.

فرصت پیش آمده پس از دیجی کالا، باعت شد نسبت به درونیات خودم بیشتر آگاه شوم. و تمرکز بیشتری روی خودم بدست آورم. یاد گرفتم و آزمایش کردم آموخته هایم را...

همچنان نیازمند به یادگرفتن و سعی و خطا هستم و از این مسیر لذت می برم.



# آموخته ها
در سالیان گذشته همواره موضوع برنامه ریزی شخصی مورد توجه من بوده است، و هر برهه از زندگی روشی معمولا *دیجیتال* را برای این مهم انتخاب کردم. از سال قبل به روشی آگاه شدم بنام بولت ژورنال که نحوه تفکر مرا در مورد موضوع تغییر داد. 

پس از سعی و خطاها سرانجام از تیر ماه امسال موفق شدم به روش خودم برای استفاده از این روش دست پیدا کنم.
همین روش کمکم کرد تا راحت تر سال را مرور کنم.

پس از آشنایی با میتالرن که آموزش های لینکدین لرنینگ را بازنشر می کند و حق اشتراک میگیرد، دوره هایی را گذراندم:
1. نسبت های مالی
2. [ارزش گذاری استارتاپها](http://smartup.ir/blog/category/%d8%af%d9%88%d8%b1%d9%87-%d8%a2%d9%86%d9%84%d8%a7%db%8c%d9%86-%d8%a7%d8%b1%d8%b2%d8%b4%e2%80%8c%da%af%d8%b0%d8%a7%d8%b1%db%8c-%d8%a7%d8%b3%d8%aa%d8%a7%d8%b1%d8%aa%d8%a7%d9%be%e2%80%8c%d9%87%d8%a7/)
3. ریاضیات گسسته برای پایتون
4. سرفصل هایی در باب استراتژی

کدنویسی پایتون را شروع کردم،‌ اما از میزان پیشرفتم راضی نیستم. نسبت به فواید آن آگاهم اما تمرکز کافی برای حل مسائل آموزشی را نداشتم.

موضوع دیگری که روند پیشرفت را مرا کند کرد، تغییر بستر یادگیری پایتون بود.

از تصمیم های جدی من در زندگی، استفاده از مهارت کدنویسی است.

از خصوصیات من ساختاردهی و سازماندهی است، تصمیم گرفتم ابعادی از زندگی که باعث توسعه عرض زندگی می شود را مشخص تر کنم و برای هرکدام از ایشان برنامه ریزی داشته باشم.
1. سلامتی
2. وضع مالی
3. توسعه شخصی
4. مسیر شغلی
5. ارتباطات
6. مراقبت شخصی
7. زندگی شخصی
8. اوقات فراغت

نگاهم به زندگی مثال پروژه یا سازمان نیست. اما قصد دارم زندگی آگاهانه داشته باشم.
